ABSTRACT:

Karmaşıklığı yönetmek için kullanılır. soyutlama yapmak için kullanılır. polimorfizm yapısını sağlar.
Abstarct class lardan nesne türetilmez.
Abstract Class’larda kullanılan diğer önemli nokta ise Abstract Methodlardır. fakat bu class larda normal metotlar da olabilir.
Abstract  methodlar sadece abstract class’lar içinde tanımlanır ve override edilmek zorundadır. 
abstract elemanlar private OLAMAZLAR.

abstract ı kalıtım uygularken kullanırız.

İçinde herhangi bir abstract yapı olan classın kendisi de abstract olmak zorundadır.

abstract olan bir classın içinde abstract olmayan yapılar da bulunabilir.

Abstract aslında bir yandan da virtual demektir, virtualda override zorunluğu yok iken abstract için bu zorunluluk vardır, 
aralarındaki fark budur.

abstract metod ya da propertylerin gövdeleri tanımlandıkları class içinde yazılmazlar.Sadece imza dediğimiz geri 
dönüş tipleri,isimleri ve erişim belirleyicileri tanımlanabilir.
Gövdeleri kalıtım alan sınıfta override edilerek yazılır.

Virtual da bu metot ezilebilir derken. Abstract metot bu metot ezilmek zorunda der.

abstract class mobilya
   {
       public string renk;
       abstract public void ozellikyaz();
   }
 
   class kanepe : mobilya
   {
       public string kumas;
       public override void ozellikyaz()
       {
           Console.WriteLine("Kanepenin Özellikleri");
           Console.WriteLine("Renk: {0}",renk);
           Console.WriteLine("Kumaş: {0}", kumas);
       }
   }
 
   class masa : mobilya
   {
       public string malzeme;
       public override void ozellikyaz()
       {
           Console.WriteLine("Masanın Özellikleri");
           Console.WriteLine("Renk: {0}", renk);
           Console.WriteLine("Malzeme: {0}", malzeme);
       }
   }
-------------------------
aklına şunu getir, markete gidiyorsun kasiyere bir adet ürün alabilir miyim diyorsun.

Abstractionda super class taki metot sub class ta override edilmek zorundadır yani var olmak zorundadır.

Abstartionda super class taki abstract metot imzası sub classta override yazısı ile birlikte oluşur ve içini doldurursun.

class diyagramda abstract sınıflar çizgili çerçeve içinde gösterilir.
