programcının temiz kod yazmasını sağlar.

class tan ayrı olarak bir hareket i sağlar.


*bir işlev için bir class yazmak yerine yani bir işlevi yerine getirecek bir metodun bağlı olduğu class ı inşa etmek
yerine sadece o metodun barınacağı statik bir metot inşa ediyorsunuz. ve o statik metotlar instance a ihtiyaç duymadığı için
belirttiğiniz parametreye aktarılabiliyor. Bu sayede bir class tan instance alıp bellekte gereksiz yer tutmaya
gerek duymuyorsunuz.

Extension metodun bulunacağı class statik olmalı çünkü instance oluşturmayacağız.

parametredeki this o metodun extension olduğunu söyler.

C# ta var olan bir tipe siz doğrudan bir metot eklemiş oldunuz.