Arka plan işleri (Background jobları) oluşturmamıza, yürütmemize ve yönetmemize kolaylık sağlayan açık kaynaklı 
kütüphanedir.

Hangfire belirli .NET uygulama türüne bağlı değildir. ASP.NET Web uygulamalarında, ASP.NET olmayan Web uygulamalarında, 
Konsol uygulamalarında veya Windows hizmetlerinde kullanabiliriz.

eskiden bu tarz işler için örneğin Windows ortamı için, Windows Servisler, daha sonra örneğin Azure ile cross platform 
çalışan, Worker Serviceler hayatımıza girdmiştir. 

Ama bu tarz servisler için, sanal bir sunucunun ayağı kaldırılması gerekmektedir. Bu da extra bir maliyete yol açtığı için, 
IIS üzerinde çalışan Quartz.NET, Hangfire gibi toolara ihtiya. duyulmuştur. Mesela Azure Cloud üzerinde de bunun karşılığı, 
“WebJobs” lardır.

Bu proje ne yapıyor: 