IP (internet protokol) adresi, bir cihazı internet veya yerel ağ üzerinde tanımlayan benzersiz bir adrestir.


HTTP (Hypertext Transfer Protocol), bir istemci (örneğin bir web tarayıcısı) ile bir web sunucusu arasında bilgi 
kodlama ve taşıma yöntemidir.
Dünyada en yaygın kullanılan protokoldür. internetteki web sayfalarını görüntülemek için kullanılan protokoldür.
Google.com gbi bir adres yazdığınızda HTTP’nin web adresinin başına otomatik olarak eklendiğini göreceksiniz. 
ve bu web sayfasını görüntülemek için HTTP kullandığını gösterir.
Metinler açık metin olarak aktarıldığı için bilgisayar korsanları, hacker gibi kişilere karşı savunmasızdır. 
Sadece normal web sitelerine göz atıyorsanız, şifreler veya kredi kartı bilgileri gibi hassas veriler 
kullanılmıyor ise bu büyük bir sorun olmayabilirdi. İşte bu güvenlik sorununu ortadan kaldırmak için uzmanlar HTTPS’yi geliştirdi. 


HTTP + S (Secure/Güvenli) = HTTPS (Hyper Text Transform Protocol Secure) Güvenli  Köprü Metin Aktarım Protokolü anlamına gelir. 
Güvenli HTTP, HTTP’den alınan verileri şifreler. 

Sunucunun https'de yayın yapabilmesi için o sunucuda ssl kurulu olması gerekir.


SSL açılımı “Secure Sockets Layer” yani “Güvenli Yuva Katmanı” demektir. 
SSL sertifikasını web sitesinin kendini doğrulamak için kullanılan küçük bir dijital sertifika gibi düşünebilirsiniz.
Temel olarak ziyaret ettiğiniz web sayfasının bilgisayarınıza ya da telefonunuza güvenli olduğunu bildirmek için kullanılır. 
Web ortamında girdiğiniz hassas veriler web sitenin sunucusuna aktarılmadan önce herkese açık internet ortamında dolaşır ve 
sonrasında ilgili sunucuya teslim edilir. Bu aktarım sırasında verileriniz internet ortamında şifresiz bir şekilde dolaşırsa 
ağınızı dinleyen bilgisayar korsanları ve hackerlar kolaylıkla bilgilerinize erişebilir ve kötü amaçlar için kullanabilir. 
Ancak SSL sertifikası olan bir sitede hassas verileriniz sunucuya ulaşmadan önce kriptografik şifreleme tekniği ile çok karmaşık 
bir şekilde kodlanır ve sunucuya teslim edilir.

SSL çalışması;
Tarayıcı (istemci) SSL (HTTPS) protokolü ile güvence altına alınmış bir siteye (Web sunucusuna) bağlanır. Tarayıcı web sunucusunun kendisini tanımasını ister.
Sunucu SSL sertifikasının içerdiği anahtarlardan (KEY) biri olan ortak anahtarı ile birlikte SSL sertifikasının bir kopyasını tarayıcıya gönderir.
Tarayıcı sunucudan gelen anahtarı ve SSL sertifikası kontrol eder. Anahtarın doğruluğunu, sertifikanın süresinin dolup dolmadığını 
ve o web siteye ait olup olmadığını kontrol eder. Tarayıcı sunucudan gelen anahtara güvenirse anahtarın simetrik bir kopyasını oluşturur ve şifreleyerek sunucuya geri gönderir.
Sunucu diğer anahtarı kullanarak tarayıcıdan gelen şifrelenmiş oturum anahtarının şifresini çözer ve güvenli oturumu başlatmak için şifrelenmiş belgeyi geri gönderir.
Tarayıcı ve web sunucusu güveni oturumu başlatmış olur ve tüm verileri güvenli oturum anahtarı ile şifreler.


SSL’in zaman içerisinde yeni sürümleri çıkmasına rağmen güvenlik koşullarını tam olarak sağlamadığı ve hacklenebilir olduğu için 
1999 Yılında piyasaya sürülen TLS (Transport Layer Security) yani Aktarım Katmanı Güvenliği Protokolü SSL’in yerini aldı. 
Günümüzde halen SSL yerine TLS yaygın olarak kullanılmasına rağmen SSL ve TLS terimleri için yaygın olarak SSL terimi kullanılmaktadır.





