Microsoft Azure Microsoft’un Bulut uygulamasının altyapı ve geliştirme platformudur. 

Bu platform ise, bize internet üzerinde çalışan ve verilerini de Microsoft Data Center üzerinde tutan internet 
uygulamaları erişim imkan sağlar. 

Geliştirilen bu uygulamanın verilerini de kendi kurumumuz içinde tutabilir ve bulut üzerinde de çalışmasını 
sağlayabilirsiniz.

Azure kendi üzerinde size bir bulut servisi sunarak burada web sunucularını barındırma, veri tabanı sunucusu 
oluşturma, dosya depolama, kullanıcı dizinleri, mobil uygulamalar, sanal makineler ve e-mail sunucusu oluşturma 
gibi servislerden yararlanmanızı sağlar. Sunduğu avantajlar: Güvenlik, gizlilik, yüksek kullanılabilirlik 
ve ölçeklenebilirlik, maliyet etkinliği.

urumumuz içinde geliştirdiğiniz bir uygulamanın bulut üzerinde host edilebilmesini de sağlayabilirsiniz. 
Bunu platform üzerinde oluşturacağımız çeşitli sanal makineler aracılığı ile yapabiliyoruz.

Microsoft Azure, internet üzerinde bir uygulama geliştirmekten tutun da o uygulamanın host edilmesinden depolanması, 
yayınlanmasından çalıştırılmasına kadar olan tüm aşamalarda farklı platformlar sunan ve tüm bunları yaparken de 
veri gizliliğini ve güvenliği garanti altına alan Microsoft’un bulut çözümdür.

Microsoft Azure, geniş kapsamlı özellikler barındıran büyük bir bulut platformudur, yani Windows Server işletim 
sisteminin özelleştirilmiş bir sürümüdür. Dolayısıyla Azure teknolojisine de işletim sistemi diyebiliriz. 

Azure nin sunduğu hizmetler: Web Siteleri - Web Barındırma Hizmeti, Sanal Makine Hizmeti, Veri Tabanı Hizmeti,
Mobil Hizmetler