Polimorfizm: urunler var urunlerin sepette kdv li fiyatlari hesaplanacak. Fakat her urunun kdv orani farkli bu sebeple 
ana clastaki kdv hesapla metodumu hepsinde kullanamam. Ana classta super metodu tanimlarken virtual ekliyorum. Sub calass ta 
ise metodu olustururken public override ekliyorum.

Polimorfizm de virtual ile  oluşturulan metot sub class ta override edilmek zorunda değil. yani sub class ta var olmak zorunda değil.

Polimorfizmdeki virtual ile bu metot ezilebilir deriz. Fakat abstractiondaki abstract ile bu metot ezilmek zorunda deriz, fark bu.