http://www.canertosuner.com/post/Web-Api-Nedir

Web Api bizim diğer teknolojilerle haberleşmemizi sağlayan arayüzdür. Http protokolü ile haberleşme sağlanır. Yani
tarayıcınız bu işi yapabilir.

Türkçe'de uygulama geliştirme arayüzü anlamına gelir ve sahip olduğumuz service veya verileri dış dünyaya açıp 
başka uygulamaların-platformların kullanımına sunmak için belli kurallar çerçevesinde tanımlamalar yaptığımız 
arayüz dür. 

Asp .Net Web Api ise farklı türde sayısız client (browsers, mobile phones, tablets, pc, etc.) tarafından consume 
edilebilen HTTP protokolü üzerinden haberleşebilen servisler oluşturmak için kullanılan bir framework şeklinde 
tanımlayabiliriz.

Asp .net MVC ile routing, controllers, action results, filter, model binders gibi ortak feature'lara sahip 
olduklarından bir takım benzerlikler göstermektedir ancak MVC Framework'ün bir parçası değildir.

Asp .net Web Api Core Asp .Net'in bir parçasıdır ve MVC veya diğer web application türleri ile birlikte 
kullanılabilir. Aynı zamanda bütün bunlardan bağımsız stand-alone Web services application olarakta kullanılabilir. 

Api de view yoktur aslında. 

MVC design pattern ı kullanılmıştır.MVC olmak zorundadır. Routing, Controllers, Action Results, Filter, 
Model Binders yapıları var. API de requestleri controller yapısı karşılar.

Web API teknolojiler bize internet media typler ile bize çıktı üretirler bunlar XML, JSON, CUSTOM

Ben bir application dan kameranın bazı fonksiyonlarını kullanmak istiyorsam kameranın API sini kullanırım.
Bir atm ye yatırılan parayı API kullanarak döndürebiliyosunuz bulabiliyosunuz.

Bir yazılımcının yazdığı API yi yine bir yazılımcı kullanır. Başka bir yazılımcı benim sağladığım fonksiyonlarla
uygulamasını yazabilsin. 

Örneğin yemek sepetinden sipariş verirken mobil de olsa web de olsa istek aynı bussiness a gider işte bunu API yapar.

Web api web üzerinden http protokolü ile erişilebilen bazı fonksiyonlardan ibarettir. 

microservice mimarisi yüzlerce API nin arka planda birlikte  çalışmasıdır.

API bir yazılımcının kullanacağı bir yazılımdır. 

Örneğin kurumlarda farklı teknolojilerle ve farklı fiziksel konumlarda barındırılan şirket içi yazılımlara tek 
kullanıcı adı ve tek şifre ile giriş yapılmasını sağlayan bir uygulama geliştireceğimizi düşünelim. Bu uygulama 
için kullanıcı doğrulama işlemini tek bir yerden yaptırıp 
dönen sonuç doğru ise ilgili uygulamada oturum açılabilmesi sağlanabilir.

Postman uygulaması ile API nin tam çalışıp çalışmadığını test edebilirsin.

program.cs de uygulama ayağa kalkar.